# План автоматизации тестирования сценария покупки путешествия дня

## 1.	Перечень автоматизируемых сценариев.
### 1.1	Сценарии перехода к форме покупки
1.1.1 Переход к форме покупки по карте
- Открыть главную страницу
- Кликнуть на кнопку Купить
 
_Ожидаемый результат_ - Открылась форма Оплата по карте

1.1.2 Переход к форме покупки в кредит
- Открыть главную страницу
- Кликнуть на кнопку Купить в кредит
 
_Ожидаемый результат_ - Открылась форма Кредит по данным карты


### 1.2	Сценарии заполнения форм покупки по карте
1.2.1 Заполнение формы валидными данными
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить

 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком»

### 1.3 Сценарии заполнения поля Номер карты невалидными данными 

1.3.1 Заполнение поля Номер карты невалидными данными на латинице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты данные на латинице
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.3.2 Заполнение поля Номер карты невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты данные на кириллице
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.3.3 Заполнение поля Номер карты спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты спецсимволы
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 1.3.4 Заполнение поля Номер карты три символа
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты три цифры
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

  1.3.5 Заполнение поля Номер карты 17 цифрами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты 17 цифр "11112222333344445"
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в поле Номер карты появилось 16 цифр "1111222233334444"

 1.3.6 Заполнение поля Номер карты невалидным номером
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты невалидные данные из 16 цифр 
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Форма отправилась, появилось сообщение «Банк отказал в проведении операции»

  1.3.7 Заполнение поля Номер карты 0 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Не вводить в поле Номер карты данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

### 1.4 Сценарии заполнения поля Месяц невалидными данными 
  1.4.1 Заполнение поля Месяц невалидными данными на латинице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц данные на латинице
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.2 Заполнение поля Месяц невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц данные на кириллице
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.3 Заполнение поля Месяц спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц спецсимволами
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.4 Заполнение поля Месяц одним символом
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц одну цифру
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.5 Заполнение поля Месяц 3 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные и ещё одну цифру
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в поле Месяц остались валидные данные

 1.4.6 Заполнение поля Месяц 0 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Не вводить в поле Месяц данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

  1.4.7 Заполнение поля Месяц цифрами больше, чем 12
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц "13"
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверно указан срок действия карты», форма не отправилась

### 1.5 Сценарии заполнения поля Год невалидными данными 
  1.5.1 Заполнение поля Год невалидными данными на латинице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год данные на латинице
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.5.2 Заполнение поля Год невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год данные на кириллице
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.5.3 Заполнение поля Год спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год спецсимволы
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.5.4 Заполнение поля Год одним символом
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц одну валидные данные
- Ввести в поле Год одну цифру
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.5.5 Заполнение поля Год 3 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные и ещё одну цифру
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в поле Год остались валидные данные

 1.5.6 Заполнение поля Год 0 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Не вводить в поле Год данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

  1.5.7 Заполнение поля Год цифрами раньше текущего
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год значение, раньше текущего года
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Истёк срок действия карты», форма не отправилась

### 1.6 Сценарии заполнения поля Владелец невалидными данными 
  1.6.1 Заполнение поля Владелец невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец данные на кириллице
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.6.2 Заполнение поля Владелец спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец спецсимволы
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 1.6.3 Заполнение поля Владелец 0 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Не вводить в поле Владелец данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 1.6.4 Заполнение поля Владелец 1 словом
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец только имя на латиннице одним словом
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 1.6.5 Заполнение поля Владелец 5 словами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец 5 слов на латиннице
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 1.6.6 Заполнение поля Владелец 2 словами с дефисом
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец 2 слова с дефисом
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась


### 1.7 Сценарии заполнения поля CVV невалидными данными 
  1.7.1 Заполнение поля CVV невалидными данными на латинице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV данные на латинице
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.7.2 Заполнение поля CVV невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV данные на кириллице
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.7.3 Заполнение поля CVV спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV спецсимволы
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.7.4 Заполнение поля CVV одним символом
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц одну валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV одну цифру
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.7.5 Заполнение поля CVV 4 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные и ещё одну цифру
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в поле CVV остались валидные данные

 1.7.6 Заполнение поля CVV 0 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Не вводить в поле CVV данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 
### 1.8 Сценарии заполнения полей Месяц и Год невалидными данными 
  1.8.1 Заполнение поля Месяц и Год данными, раньше текущей даты
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц и Год данные раньше текущей даты
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверно указан срок действия карты», форма не отправилась

### 1.9 Сценарии проверки информации в СУБД
1.9.1 Сохранение информации об успешном платеже картой
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить

 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в СУБД появилась информация об успешно совершенном платеже, данные карт не сохранены

1.9.2 Сохранение информации о неуспешном платеже картой
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты невалидные данные из 16 цифр 
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить

 _Ожидаемый результат_ - Форма отправилась, появилось сообщение «Банк отказал в проведении операции», в СУБД появилась информация об ошибке при совершении платежа, данные карт не сохранены
 
### 1.10 Валидные данные для сценариев
- Поле Номер карты – специальный номер из 16 цифр - "1111222233334444" или "5555 6666 7777 8888"
- Поле Месяц – двузначное число от 01 до 12 
- Поле Год - двузначное число (последние две цифры года); текущий или будущий год
- Поле Владелец - Имя и Фамилия на латинице, не больше четырех слов, допускается дефис, если слов больше двух ("Ivan Popov-Petrov") 
- Поле CVV - трехзначное число от 000 до 999 ("123")

## 2.	Перечень используемых инструментов
- IntelliJ IDEA 2024.3 и новее (инструмент для написания кода)
- Google Chrome Версия 135.0.7049.85 (Официальная сборка), (64 бит) и новее (браузер для проверки кода и ручного тестирования)
- Git-2.47.0.2-64-bit или новее (для работы с проектом)
- Docker Desktop v.4.39.0 с MySQL или новее (Для работы с базами данных)
- java v.11.0.24
- junit-jupiter v.5.9.0
- selenide v.6.19.1
- lombok v.1.18.36
- javafaker v.1.0.2'
- commons-dbutils v.1.7'

## 3.	Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
- Разрешение на автоматизированное тестирование
- Доступ к API

## 4.	Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
- Технические неполадки с интернетом
- Технические неполадки с программным обеспечением

## 5.	Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
1 инженер-тестировщик

## 6.	Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
- Установка и настройка необходимого ПО – 1час
- Получение необходимых разрешений и доступов – 0,5 часа
- Выполнение сценариев перехода к форме покупки – 1 час
- Выполнение сценарии заполнения полей форм покупки – 30 часов
- Оформление отчетной документации – 1 час

   
